# Расы и виды

По плану:
Люди (полу-эльфы, обычные, полу-орки)
Физисы (получеловек-полудерево (буквально))
Рыболюди (пример с рыболюдов из LonaRPG)
Зверолюди ()
Эльфы (Тёмные эльфы, высшие эльфы, лесные эльфы)
Дворфы (Дуэргар, дворфы тёмного железа, золотые дварфы)
Прокажённые (тифлинг, юанти, сатиры)
Орки (просто орки)


## 1. Люди
*Доминирующий вид на Дамберге*
Рост: Средний
Языки: Общий
* **Бонусы:** Нет
* **Минусы:** Нет

## 2. Дварфы
*Описание*
Рост: Низкий
Языки: Общий, Дварфийский
* **Бонусы:**
    * **Коренастость:** +2 Сила, +2 Выносливость.
    * **Хороший метаболизм:** -50% урона от ядов/алкоголя.
    * **Темное зрение:** Видят в темноте лучше людей.
    * **Ремесло:** Получают бонус в ремесленных работах
* **Минусы:**
    * **Медлительность:** -15% базовая скорость. Однако не имеют дебафа к скорости при ношении тяжелой брони.
    * **Громоздкость:** Не могут носить одежду людей.
    * -2 Ловкость.

## 3. Эльфы 
*Описание*
Рост: Средний
Языки: Общий, Эльфиский
* **Бонусы:**
    * **Эфирная чувствительность:** +3 Воля. Лучшая чувствительность к эфиру. 
    * **Грация:** +2 Ловкость. Бесшумные шаги (радиус слышимых шагов уменьшен)
    * **Темное зрение:** Видят в темноте лучше людей.
* **Минусы:**
    * **Хрупкость:** -20% Макс. ХП. -2 Сила.
    
## 4. Орки
*Воинственная и выносливая раса, приспособленная к суровым условиям Дамберга*
Рост: Выше среднего
Языки: Общий, Орочий
* **Бонусы:**
    * **Орочья сила:** +3 Сила. Повышенный урон в ближнем бою.
    * **Боевой азарт:** При снижении ХП на "Ужасно" получают временный бонус к скорости атаки
    * **Грубая физиология:** +15% Макс. ХП.
    * **Темное зрение:** Видят в темноте лучше людей.
    * **Стойкость:** +2 Выносливость. Медленнее накапливают усталость.
* **Минусы:**
    * **Неуклюжесть:** -2 Ловкость.
    * **Грубая работа:** Штраф к ремеслу, алхимии и другим точным профессиям.
    * **Неграмотные**: Очень тяжело обучить грамоте
    * **Громоздкость:** Используют только орочью броню; человеческая одежда несовместима.
  
## 5. Зверорасы
