# Столпы Respiral

## 1. Логлайн
**Respiral** — RPG в жанре высокого темного фэнтези на движке Space Station 14.
Проект вдохновлен такими проектами как *CrystallEdge* и хардкорными Dark RP серверами SS13 (RockHill, LifeWeb, DarkKingdom). Игровой опыт сосредоточен на выживании в условиях трудностей, где действия игрока имеют значимые и часто необратимые последствия в рамках одного игрового раунда.

## 2. Ключевая философия
> **«Цикл жизни, смерть, повторение»**

Каждая игровая сессия — это завершенный цикл. Игрок входит в мир, проживает жизнь и сталкивается с неизбежным, часто катастрофическим концом. Мир перезагружается, но знания игрока и ограниченный мета-прогресс сохраняются.

## 3. Тематические столпы

### Угасание реальности и крах цивилизаций  
Мир разрушается и мы находимся в эпицентре коллапса. Каждая страна и каждое место на континенте враждебно, нестабильно и опасно. Великие империи, стоявшие веками и покорившие целые расы и народы, рушатся за считанные дни, столь стремительно, что даже не все успевают узнать об этом прежде, чем хаос настигнет их. И угроза исходит не только от разбойников и сепаратистов, но и от самого мира: магические аномалии, твари, несущие только смерть и пропитанный смертью воздух. С каждым днем мир все сильнее погружается в разруху и никто не в силах это изменить.

### Экономика дефицита и упадка
Базовые потребности не гарантированы никому. Даже король будет голодным, если его крестьяне умрут до того, как посадят урожай. Несмотря на то, что Зульфус богатый торговый город и его состояние во многом лучше, чем у большинства, вам никто не гарантирует еду, если вы не сможете позаботиться о том, чтобы она у вас была. Деньги стоят мало, когда базовые вещи перестают ввозиться в город из-за разбойников или других причин. Да и большое количество беженцев, прибывающих в город, прокормить не возможно и кому-то придется драться за последние крошки еды.

### Постоянная опасность
Помимо всеобщего дефицита, сам мир неумолимо враждебен. Опасность исходит от окружающей среды, дикой природы, чудовищных созданий и, что наиболее важно, от других людей. Безопасные зоны редки и часто недолговчены, а человеческая жизнь стоит ровно столько насколько может приносить кому-то пользу. 

### Фракционная раздробленность
В мире, сошедшем с ума, в одиночку не выживают. В связи с все наибольшим хаосом, общество расколото на фракции и люди стараются держаться одной из них, даже если она использует их как расходный материал. Фракции вынуждены сосуществовать в Зульфусе, чтобы уцелеть, но каждый видит способы спасения по своему.
